Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/Configuration.md.*.po
Languages: ja

source: Note: If you want to provide Mac OS 8/9 clients with NetBoot-services then you need uams_cleartxt.so since the AFP-client integrated into the Mac's firmware can only deal with this basic form of authentication.
ja: 注意：もし NetBoot サービスを使用している Mac OS 8/9 にサービスを提供したい場合、uams_cleartxt.so の UAM が必要となる。 これはそういった Mac のファームウエアに組み込まれた AFP クライアントがこうした基本的な形の認証しか扱わないためである。

source: Since "Randnum exchange"/"2-Way Randnum exchange" uses only 56 bit DES for encryption it should be avoided as well. Another disadvantage is the fact that the passwords have to be stored in cleartext on the server and that it doesn't integrate into both PAM scenarios or classic /etc/shadow (you have to administrate passwords separately by using the **afppasswd** utility, in order for clients to use these UAMs)
ja: "Randnum exchange" と "2-Way Randnum exchange" は 56 ビット DES 暗号化しか使わないので、これらもやはり回避すべきである。 そしてなおかつ不利なのは、パスワードがサーバーに平文テキストとして保存されなければならないこと、および PAM 環境とも古典的な /etc/shadow とも統合がとれない （もしクライアントがこれらの UAM を使わなければならない場合、**afppasswd** ユーティリティを使って別途パスワードを管理しなければならない）という点である。

source: However, this is the strongest form of authentication that can be used with Macintosh System Software 7.1 or earlier.
ja: ただし、これは 漢字Talk 7.1 以前で使用できる最も強力な認証形式である。

source: "DHCAST128" ("DHX") or "DHX2" should be the sweet spot for most people since it combines stronger encryption with PAM integration.
ja: "DHCAST128" ("DHX") あるいは "DHX2" は PAM との統合と強力な暗号化とが組み合わせられているので、 ほとんどの人々にとって良い妥協案であろう。

source: Using the Kerberos V ("Client Krb v2") UAM, it's possible to implement real single sign on scenarios using Kerberos tickets. The password is not sent over the network. Instead, the user password is used to decrypt a service ticket for the AppleShare server. The service ticket contains an encryption key for the client and some encrypted data (which only the AppleShare server can decrypt). The encrypted portion of the service ticket is sent to the server and used to authenticate the user. Because of the way that the afpd service principal detection is implemented, this authentication method is vulnerable to man-in-the-middle attacks.
ja: Kerberos V ("Client Krb v2") UAM を用いれば、Kerberos チケットを用いて真のシングルサインオン環境を実装することが可能である。パスワードがネットワークを通して送られることもない。 その代わり、ユーザーのパスワードは AppleShare サーバーへのサービスチケットを暗号から復号するのに用いられる。 サービスチケットにはクライアントの暗号鍵と幾らかの暗号化されたデータが含まれる （それは AppleShare サーバーだけが復号できる）。サービスチケットの暗号化された部分がサーバーに送られ、ユーザーを認証するのに使われる。afpd サービスプリンシパル検知の実装の仕方のために、この認証方法は中間者攻撃に対して脆弱である。

source: For a more detailed overview over the technical implications of the different UAMs, please have a look at Apple's [File Server Security](http://developer.apple.com/library/mac/#documentation/Networking/Conceptual/AFP/AFPSecurity/AFPSecurity.html#//apple_ref/doc/uid/TP40000854-CH232-SW1) pages.
ja: 様々な UAM の技術的実装についてのより詳細な概要については、Apple の [File Server Security](http://developer.apple.com/library/mac/#documentation/Networking/Conceptual/AFP/AFPSecurity/AFPSecurity.html#//apple_ref/doc/uid/TP40000854-CH232-SW1) ページを見ていただきたい。

source: Using different authentication sources with specific UAMs
ja: 特定の UAM で別の認証ソースを使う

source: Some UAMs provide the ability to use different authentication "backends", namely **uams_cleartxt.so**, **uams_cleartxt.so** and **uams_cleartxt.so**. They can use either classic UNIX passwords from */etc/passwd* (*/etc/shadow*) or PAM if the system supports that. **uams_cleartxt.so** can be symlinked to either **uams_passwd.so** or **uams_pam.so**, **uams_cleartxt.so** to **uams_dhx_passwd.so** or **uams_dhx_pam.so** and **uams_cleartxt.so** to **uams_dhx2_passwd.so** or **uams_dhx2_pam.so**.
ja: いくつかの UAM は別の認証“バックエンド”を使えるようにしてある。いわゆる **uams_cleartxt.so**、**uams_cleartxt.so** 及び **uams_cleartxt.so**である。これらは */etc/passwd* (*/etc/shadow*) からの古典的 UNIX パスワードでも、システムがサポートしていれば PAM でもどちらでも使うことができる。 **uams_cleartxt.so** は **uams_passwd.so** ないしは **uams_pam.so** へのシンボリックリンクとして、 **uams_cleartxt.so** は **uams_dhx_passwd.so** ないしは **uams_dhx_pam.so** へのシンボリックリンクとして、さらには **uams_cleartxt.so** は **uams_dhx2_passwd.so** ないしは **uams_dhx2_pam.so**へのシンボリックリンクとすることができる。

source: So, if it looks like this in Netatalk's UAMs folder (per default */etc/netatalk/uams/*) then you're using PAM, otherwise classic UNIX passwords.
ja: なので、もし Netatalk の UAM フォルダー（デフォルトで */etc/netatalk/uams/*）が以下のようであれば、PAM さもなくば古典的な UNIX パスワードを使用しているわけである。

source: The main advantage of using PAM is that one can integrate Netatalk in centralized authentication scenarios, e.g. via LDAP, NIS and the like. Please always keep in mind that the protection of your user's login credentials in such scenarios also depends on the strength of encryption that the UAM in question supplies. So think about eliminating weak UAMs like "ClearTxt Passwrd" and "Randnum exchange" completely from your network.
ja: PAM を使用することで最も有利なのは、例えば LDAP 経由、あるいは NIS 経由などの集約した認証環境に Netatalk を統合できることである。そのような環境でのユーザーのログイン資格情報 (credentials) の保護は、UAM そのものが供している暗号化の強さにもまた依存している。 ということを常に念頭においていただきたい。なので、"ClearTxt Passwrd" や "Randnum exchange" のような弱い UAM をネットワーク上から 完全に除去することを考えるべきである。

source: Netatalk UAM overview table
ja: Netatalk UAM を概要表

source: A small overview of the most commonly used UAMs.
ja: 最も一般的に用いられる UAM の概観。

source: | UAM | No User Authent | Cleartxt Passwrd | (2-Way) Randnum exchange | DHCAST128 | DHX2 | Client Krb v2 | |----|----|----|----|----|----|----| | Password length | guest access | max. 8 characters | max. 8 characters | max. 64 characters | max. 256 characters | Kerberos tickets | | Client support | built-in into all Mac OS versions | built-in in all Mac OS versions except 10.0. Has to be activated explicitly in later Mac OS X versions | built-in into almost all Mac OS versions | built-in since AppleShare client 3.8.4, available as a plug-in for 3.8.3, integrated in macOS's AFP client | built-in since Mac OS X 10.2 | built-in since Mac OS X 10.2 | | Encryption | Enables guest access without authentication between client and server. | Password will be sent in cleartext over the wire. Just as bad as it sounds, therefore avoid at all if possible (note: providing NetBoot services requires the ClearTxt UAM) | 8-byte random numbers are sent over the wire, comparable with DES, 56 bits. Vulnerable to offline dictionary attack. Requires passwords in clear on the server. | Password will be encrypted with 128 bit SSL, user will be authenticated against the server but not vice versa. Therefore weak against man-in-the-middle attacks. | Password will be encrypted using libgcrypt with CAST 128 in CBC mode. User will be authenticated against the server but not vice versa. Therefore weak against man-in-the-middle attacks. | Password is not sent over the network. Due to the service principal detection method, this authentication method is vulnerable to man-in-the-middle attacks. | | Server support | uams_guest.so | uams_cleartxt.so | uams_randnum.so | uams_dhx.so | uams_dhx2.so | uams_gss.so | | Password storage method | None | Either /etc/passwd (/etc/shadow) or PAM | Passwords stored in clear text in a separate text file | Either /etc/passwd (/etc/shadow) or PAM | Either /etc/passwd (/etc/shadow) or PAM | At the Kerberos Key Distribution Center\* |
ja: | | | | | | | | |----|----|----|----|----|----|----| | UAM | No User Authent | Cleartxt Passwrd | (2-Way) Randnum exchange | DHCAST128 | DHX2 | Client Krb v2 | | パスワード長 | ゲストアクセス | 最大 8 文字 | 最大 8 文字 | 最大 64 文字 | 最大 256 文字 | Kerberos チケット | | サポートするクライアント | 全ての Mac OS のバージョンで組み込み済 | 10.0 を除く全ての Mac OS のバージョンで組み込み済。 最近のバージョンでは明示的にアクティブ化する必要がある。 | ほとんど全ての Mac OS のバージョンで組み込み済 | AppleShare クライアント 3.8.4 より組み込み済で、3.8.3 では macOS の AFP クライアントに統合したプラグインとしての用意あり。 | Mac OS X 10.2 より組み込み済 | Mac OS X 10.2 より組み込み済 | | 暗号化 | クライアント・サーバー間で認証なくゲストアクセス可能。 | パスワードがネットワーク上を暗号化されずに伝わっていく。 字句そのままに悪いので、可能ならば全面的に使用を回避すべき （注意：NetBoot サービスの提供には ClearTxt UAM が必要） | DES, 56 ビットに相当する 8 バイトの乱数がネットワーク上に送出。オフラインの辞書攻撃に対して脆弱。 パスワードがサーバー上で平文であることが求められる。 | パスワードは 128 ビット SSL で暗号化され、ユーザーはサーバーに認証されるが、“逆もまた真”ではない。 このため中間者攻撃に対して弱い。 | パスワードは libgcrypt の CAST 128、CBC モードを用いて暗号化される。 ユーザーはサーバーに認証されるが、“逆もまた真”ではない。このため中間者攻撃に対して弱い。 | パスワードがネットワークを通して送られることがない。サービスプリンシパル検知の方法が原因で、 この認証方法は中間者攻撃に対して脆弱である。 | | サーバーがサポートする共有オブジェクト | uams_guest.so | uams_cleartxt.so | uams_randnum.so | uams_dhx.so | uams_dhx2.so | uams_gss.so | | パスワードの保管方法 | なし | /etc/passwd (/etc/shadow) ないしは PAM | パスワードは別のテキストファイルに平文として保存される | /etc/passwd (/etc/shadow) ないしは PAM | /etc/passwd (/etc/shadow) ないしは PAM | Kerberos キー配布センター\* |

source: \* Have a look at this [Kerberos overview](https://web.archive.org/web/20070705043002/http://cryptnet.net/fdp/admin/kerby-infra/en/kerby-infra.html)
ja: \* [Kerberos 概要](https://web.archive.org/web/20070705043002/http://cryptnet.net/fdp/admin/kerby-infra/en/kerby-infra.html) も一読のこと

source: SSH tunneling
ja: SSH トンネリング

source: Tunneling and VPNs usually have nothing to do with AFP authentication and UAMs. But since Apple introduced an option called "Allow Secure Connections Using SSH" and many people tend to confuse the two, we'll cover this here.
ja: トンネリングや VPN のたぐいのもの全ては、AFP 認証や UAM に関してすべきことは概ね皆無である。 しかしながらアップルが「SSHを用いて安全な接続を可能にする」というオプションを導入して以来、 多数の人が両者について混乱する傾向にある。以下ではその点についても述べる。

source: Manually tunneling an AFP session
ja: 手動で AFP セッションをトンネリング

source: This works since the first AFP servers that spoke "AFP over TCP" appeared in networks. One simply tunnels the remote server's AFP port to a local port different than 548 and connects locally to this port afterwards. On macOS this can be done by
ja: これは、"AFP over TCP" を“話すことができる”最初の AFP サーバーがネットワークに登場して以来うまく動作する。リモートサーバーの AFP ポートをローカルの 548 番以外の異なるポートにトンネルし、その後ローカルでこのポートににつなげるだけである。macOS では以下のようにすればよい。

source: After establishing the tunnel one will use `"afp://127.0.0.1:10548"` in the "Connect to server" dialog. All AFP traffic including the initial connection attempts will be sent encrypted over the wire since the local AFP client will connect to the Mac's local port 10548 which will be forwarded to the remote server's AFP port (we used the default 548) over SSH.
ja: トンネルを確立したならば、“サーバーに接続”ダイアログで `"afp://127.0.0.1:10548"` を使うことができる。ローカルの AFP クライアントは Mac のローカル 10548 番ポートに接続し、そのポートは SSH を通してリモートサーバーの AFP ポート（デフォルトでは 548 番を使う）に転送されているので、端緒の接続試行も含めて全ての AFP トラフィックがネットワークを暗号化されて送られる。

source: This sort of tunnel is an ideal solution if you must access an AFP server through the Internet without having the ability or desire to use a "real" VPN. Note that you can let **ssh** compress the data by using its "-C" switch and that the tunnel endpoints can be different from both AFP client and server (compare with the SSH documentation for details).
ja: この手のトンネルは、もし、“真の” VPN を使えないが、インターネットを通じて、弱い認証機構しかない AFP サーバーにアクセスしなければならない場合の理想的な解決手段である。**ssh** の "-C" オプションでデータ圧縮が可能であり、トンネルの端点を AFP クライアント、サーバーどちらとも異なるようにすることが可能である （詳細については SSH のドキュメントと比較してほしい）という点に留意すべきである。

source: Automatically establishing a tunneled AFP connection
ja: 自動的にトンネル AFP 接続を確立する

source: From Mac OS X 10.2 to 10.4, Apple added an "Allow Secure Connections Using SSH" checkbox to the "Connect to Server" dialog. The idea behind this was: When the server signals that it can be contacted by SSH then macOS's AFP client tries to establish the tunnel and automagically send all AFP traffic through it.
ja: Apple は Mac OS X 10.2 から 10.4 で、「サーバーに接続」ダイアログに 「SSHを用いて安全な接続を可能にする」チェックボックスを追加した。この考えの裏にあるのは：サーバーが SSH で接続できるというサインを出した時、macOS の AFP クライアントはトンネルを確立しようとし、自動的に全ての AFP トラフィックをこのトンネルを通して送る。ということなのである。

source: But it took until the release of Mac OS X 10.3 that this feature worked the first time... partly. In case, the SSH tunnel could not be established and the AFP client **silently** fell back to an unencrypted AFP connection attempt.
ja: しかし、この機能が初めて…部分的に、動作するようになるのに Mac OS X 10.3 までかかった。SSH トンネルが確立できない時、AFP クライアントは**何の通知もなく**暗号化していない AFP 接続試行にフォールバックした。

source: Netatalk's afpd will report that it is capable of handling SSH tunneled AFP requests, when both "**advertise ssh**" and "**fqdn**" options are set in the **Global** section (double check with **asip-status** after you restarted afpd when you made changes to the settings). But there are a couple of reasons why you don't want to use this option at all:
ja: "**advertise ssh**" および "**fqdn**" オプション両方を **Global** セクションで設定（設定を変更したら、afpd を再起動した後 **asip-status** で二重チェックするべき）した時は、SSH トンネルした AFP リクエストの扱いが可能であることを Netatalk の afpd はレポートする。しかし、このオプションを決して使用したくなくなる２、３の理由がある：

source: Most users who need such a feature are probably already familiar with using a VPN; it might be easier for the user to employ the same VPN software in order to connect to the network on which the AFP server is running, and then to access the AFP server as normal.
ja: こう言うような機能を必要とする大部分のユーザーは、 おそらく使い慣れている VPN はあるとしたら、 通常のVPNを使用して AFP サーバーが実行されているネットワークに接続し、 AFP サーバーにアクセスする方が簡単だろう。

source: That being said, for the simple case of connecting to one specific AFP server, a direct SSH connection is likely to perform better than a general-purpose VPN; contrary to popular belief, tunneling via SSH does **not** result in what's called "TCP-over-TCP meltdown", because the AFP data that are being tunneled do not encapsulate TCP data.
ja: とはいっても、１台の AFP サーバーに接続するという単純なケースでは、 VPN より直接 SSH 接続の方がパフォーマンス的に良いだろう。噂と違って、SSH 経由のトンネリングでは、 いわゆる「TCP-over-TCP メルトダウン」は発生しない。何故なら、トンネリングされるAFPデータが TCP データをカプセル化していないためである。

source: Since this SSH kludge isn't a normal UAM that integrates directly into the AFP authentication mechanisms but instead uses a single flag signalling clients whether they can **try** to establish a tunnel or not, it makes life harder to see what's happening when things go wrong.
ja: このように SSH でその場をしのぐことは AFP 認証機構に直接統合された通常の UAM ではないし、 代わりにこの方法では、トンネルの確立を**試行** できるのかどうなのかのサインをクライアントに送るために、単一のフラグを用いる。 このため、何かがおかしい時に何が起こっているのかを見ようとする気を失ってしまう。

source: You cannot control which machines are logged on by Netatalk tools like a **macusers** since all connection attempts seem to be made from localhost.
ja: 全ての接続試行は localhost から行われているように見えるので、 **macusers** のような Netatalk ツールによって、 どのマシンがログオンしているのか制御ができない。

source: Indeed, to ensure that all AFP sessions are encrypted via SSH, you need to limit afpd to connections that originate only from localhost (e.g., by using Wietse Venema's TCP Wrappers, or by using suitable firewall or packet-filtering facilities, etc.).
ja: 実際、AFP セッションが全てが SSH で暗号化されていることを確実にしたい場合は、afpd へのアクセスを localhost のみ発信される接続に制限する必要がある。たとえば、Wietse Venema の TCP ラッパーを使用するか、適切なファイアウォールやパケットフィルタリング機能を使用するなど。

source: Otherwise, when you're using Mac OS X 10.2 through 10.3.3, you get the opposite of what you'd expect: potentially unencrypted AFP communications (including login credentials) being sent across the network without a single notification that establishing the tunnel failed. Apple fixed that with Mac OS X 10.3.4.
ja: そうしなければ、10.2 から 10.3.3 を使っている場合は、予想とは逆に： トンネルの確立に失敗したという通知一つもなく、ネットワーク上で暗号化されていない AFP の通信（ログイン資格情報を含む）が起こりえるということである。Apple は Mac OS X 10.3.4 になってそれをはじめて修正した。

source: Encrypting all AFP sessions via SSH can lead to a significantly higher load on the computer that is running the AFP server, because that computer must also handle encryption; if the user is connecting through a trusted network, then such encryption might be an unnecessary overhead.
ja: SSH 経由で全ての AFP セッションを暗号化するることは、Netatalk サーバーの負荷の著しい上昇を招く可能性がある。 ユーザーが信頼できるネットワーク経由で接続している場合、そのような暗号化は無駄かもしれない。

source: ACL Support
ja: ACL のサーポート

source: ACL support for AFP is implemented for ZFS ACLs on Solaris and derived platforms and for POSIX 1e ACLs on Linux.
ja: afp の ACL サポートは Solaris の ZFS ACL、派生したプラットフォーム、そして、Linux の POSIX 1e ACL で実装されている。

source: For a basic mode of operation there's nothing to configure. Netatalk reads ACLs on the fly and calculates effective permissions which are then send to the AFP client via the so called UARights permission bits. On a Mac, the Finder uses these bits to adjust permission in Finder windows. Example: a folder whose UNIX mode is read-only and an ACL giving the user write access, will display the effective read-write permission. Without the permission mapping the Finder would display a read-only icon and the user wouldn't be able to write to the folder.
ja: 基本的な方式で運用するならば設定することは何もない。Netatalk は ACL をオンザフライで読み込み、そののちいわゆる UARights パーミションビット経由で AFP クライアントに送られる有効なパーミッションを算出する。 マック上では、これらのビットを Finder ウィンドウ内のパーミッションと調整するために Finder が使用する。例：UNIX のモードでは書き込み専用だが ACL がユーザーに書き込み権限を与えているフォルダーは有効な読み書き権限を表示する。権限のマッピングなしに Finder は読み込み専用アイコンを表示するだろうし、ユーザーはそのフォルダーに書き込みはできないであろう。

source: By default, the effective permission of the authenticated user are only mapped to the mentioned UARightspermission structure, not the UNIX mode. You can adjust this behaviour with the configuration option [map acls](afp.conf#options-for-acl-handling).
ja: デフォルトでは、認証ユーザーに有効なパーミションは UNIX のモードではなく、前記 UARights の機構のみに対応付けられる。この挙動は設定オプション [map acls](afp.conf#options-for-acl-handling) で修正することができる。

source: However, neither in Finder "Get Info" windows nor in the Terminal will you be able to see the ACLs, because of how ACLs in macOS are designed. If you want to be able to display ACLs on the client, things get more involved as you must then setup both client and server to be part on a authentication domain (directory service, e.g. LDAP, OpenDirectory). The reason is, that in macOS ACLs are bound to UUIDs, not just uid's or gid's. Therefore afpd must be able to map every filesystem uid and gid to a UUID so that it can return the server side ACLs which are bound to UNIX uid and gid mapped to macOS UUIDs.
ja: しかしながら、Finder の“情報を見る”ウィンドウでもターミナルでも、ACL を見ることは不可能で、そこで見ているのは OS X で ACL がどのように設計されたのかという結果である。もしクライアント上でも ACL を表示させたいと思うならば、諸々を認証ドメイン（ディレクトリサービス、例えば、LDAP やOpenDirectory）の一部と、より内包されているようにして、クライアント側でもサーバー側でもセットアップをおこなうべきである。 その理由は、macOS ACL が ただ、uid と gid だけでなく UUID と紐付いているためである。このため、afpd は全てのファイルシステムの uid と git を UUID に紐付けできなければならない。そうすれば、afpd は macOS の UUID に紐付けた UNIX uid と gid も含めたサーバー側の ACL を返すことができる。

source: Netatalk can query a directory server using LDAP queries. Either the directory server already provides an UUID attribute for user and groups (Active Directory, Open Directory) or you reuse an unused attribute (or add a new one) to you directory server (e.g. OpenLDAP).
ja: Netatalk は LDAP クエリーを使ってディレクトリサーバーに問い合わせができる。ディレクトリサーバー（Active Directory、Open Directory）が既にユーザーとグループの UUID 属性を提供している。 あるいはディレクトリサーバー（例えば OpenLDAP）に使用されていない属性を再利用する（あるいは新たに追加する）のいずれかである。

source: In detail:
ja: より踏み込むと：

source: For Solaris/ZFS: ZFS Volumes
ja: ZFS を使っている Solarisの ZFS ボリュームごとに対して、

source: You should configure a ZFS ACL know for any volume you want to use with Netatalk:
ja: Netatalk を使用したいと思っているあらゆるボリュームを ZFS ACL がわかるように構成すべきである：

source: For an explanation of what this knob does and how to apply it, check your hosts ZFS documentation (e.g. man zfs).
ja: このひとひねりが何をするのか、どのように適用するのか、についての説明は、ホストの ZFS ドキュメンテーション（例えば man zfs）を確認のこと。

source: Authentication Domain
ja: 認証ドメイン

source: Your server and the clients must be part of a security association where identity data is coming from a common source. ACLs in Darwin are based on UUIDs and so is the ACL specification in AFP 3.2. Therefore your source of identity data has to provide an attribute for every user and group where a UUID is stored as a ASCII string. In other words:
ja: サーバーとクライアントがセキュリティ連携の一部となっていて、ユーザー id データは共通のソースから出てこなければならない。Darwin の ACL は UUID に基づいている。なので、AFP 3.2 での ACL の仕様は Darwin の ACL である。故に id データのソースは全てのユーザーとグループの属性を提供できなければならない。ここで UUID は ASCII テキストとして保管されている。言い換えれば：

source: you need an Open Directory Server or an LDAP server where you store UUIDs in some attribute
ja: UUID を何らかの属性に保管している場合は Open Directory サーバーないしは LDAP サーバーが必要である。

source: your clients must be configured to use this server
ja: クライアントはこのサーバーを使用するように構成されていなければならない。

source: your server should be configured to use this server via nsswitch and PAM
ja: サーバーは nsswitch と PAM 経由で使用されるよう構成しなければならない。

source: configure Netatalk via the special [LDAP options for ACLs](afp.conf.html#options-for-acl-handling) in *afp.conf* so that Netatalk is able to retrieve the UUID for users and groups via LDAP search queries
ja: Netatalk が LDAP 検索クエリでユーザーとグループの UUID を引き出せるように、*afp.conf* 内で [ACL 専用のオプション](afp.conf.html#options-for-acl-handling)を使って Netatalk を設定しなければならない。

source: macOS ACLs
ja: macOS の ACL

source: With Access Control Lists (ACLs), macOS offers a powerful extension of the traditional UNIX permissions model. An ACL is an ordered list of Access Control Entries (ACEs) explicitly granting or denying a set of permissions to a given user or group.
ja: アクセス制御リスト (ACL) と共に、macOS は正統的な UNIX のパーミッションモデルの有力な拡張を提案した。 ACL は、所定のユーザーあるいはグループのパーミッションのセットを明示的に許可したり拒否するアクセス制御エントリー (ACE) の番号つきリストである。

source: Unlike UNIX permissions, which are bound to user or group IDs, ACLs are tied to UUIDs. For this reason accessing an object's ACL requires server and client to use a common directory service which translates between UUIDs and user/group IDs.
ja: ユーザー ID、またはグループ ID と紐付いている UNIX パーミッションとは異なり、ACL は UUID と紐付いている。この理由により、あるオブジェクトの ACL にアクセスすると、サーバーとクライアントは、UUID と ユーザー／グループ ID 間の変換をしてくれる、共通のディレクトリサービスを使うことを要求される。

source: ACLs and UNIX permissions interact in a rather simple way. As ACLs are optional UNIX permissions act as a default mechanism for access control. Changing an objects's UNIX permissions will leave its ACL intact and modifying an ACL will never change the object's UNIX permissions. While doing access checks, macOS first examines an object's ACL evaluating ACEs in order until all requested rights have been granted, a requested right has been explicitly denied by an ACE or the end of the list has been reached. In case there is no ACL or the permissions granted by the ACL are not sufficient to fulfill the request, macOS next evaluates the object's UNIX permissions. Therefore ACLs always have precedence over UNIX permissions.
ja: ACL と UNIX のパーミションの相互関係は比較的シンプルなものである。ACL はオプションなので、UNIX パーミションはアクセス制御のデフォルトのメカニズムの役割をする。オブジェクトの UNIX パーミションを変更しても ACL は手付かずのままで、ACL の修正でもオブジェクトの UNIX パーミションは決して変更されない。アクセスチェックの間、macOS は最初に以下の順序で ACE の評価をして、オブジェクトの ACL を検査する： 全てのリクエスト権限が許可されるまで、リクエストされた権限が ACE によって明示的に拒否された、あるいはリストの最後までたどり着いた。である。ACL がない、あるいは ACL に許可されたパーミションがリクエストを実行するのに十分でない場合、macOS は次にオブジェクトの UNIX パーミションの評価に入る。 つまり、ACL は常に UNIX のパーミションより優先順位が上位ということである。

source: ZFS ACLs
ja: ZFS の ACL

source: ZFS ACLs closely match macOS ACLs. Both offer mostly identical fine grained permissions and inheritance settings.
ja: ZFS の ACL はほぼ macOS の ACL に匹敵するものである。 両者ともほぼ同一の良い粒度のパーミションと設定の継承が提供されている。

source: POSIX ACLs
ja: POSIX の ACL

source: Overview
ja: 概要

source: Compared to macOS or NFSv4 ACLs, POSIX ACLs represent a different, less versatile approach to overcome the limitations of the traditional UNIX permissions. Implementations are based on the withdrawn POSIX 1003.1e standard.
ja: macOS あるいは NFSv4 の ACL と比較すると、Posix ACL は、伝統的な UNIX パーミションの制限を打開するには異質で汎用性のないアプローチを表現している。実装は Posix 標準を取り込んだものを基礎としている。

source: The standard defines two types of ACLs. Files and directories can have access ACLs which are consulted for access checks. Directories can also have default ACLs irrelevant to access checks. When a new object is created inside a directory with a default ACL, the default ACL is applied to the new object as its access ACL. Subdirectories inherit default ACLs from their parent. There are no further mechanisms of inheritance control.
ja: Posix 1003.1e 標準では二つのタイプの ACL を定義している。ファイルとディレクトリは、 アクセスチェックのために問い合わせを受けるアクセス ACL を保持することができる。 ディレクトリはアクセスチェックには向いていないデフォルトの ACL も保持することができる。デフォルトの ACL 付きでディレクトリの内側に新規オブジェクトが作成された時、デフォルトの ACL はそれがアクセス ACL であるものとして新規オブジェクトに適用される。サブディレクトリは親ディレクトリのデフォルト ACL を継承する。 継承制御にそれ以上のメカニズムは何もない。

source: Architectural differences between POSIX ACLs and macOS ACLs especially involve:
ja: 設計上、Posix ACL と macOS 間の違いに含まれている特筆すべき点は：

source: No fine-granular permissions model. Like UNIX permissions POSIX ACLs only differentiate between read, write and execute permissions.
ja: パーミションモデルは何も細分化されていない。UNIX のパーミション同様、Posix ACL は読み込み、書き込み、そして実行権限を区別している。
